# Исследование объявлений о продаже квартир

***В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.*** 

**По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.**

- Изучение время продажи квартиры.
- Исключение редких и выбивающиеся значений
- Факторы больше всего влияющие на стоимость квартиры?
- У квартир в Санкт-Петербурге какая область входит в центр
- Сегмент квартир в центре. Влияют ли следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков на цену.


### Открытие файла с данными и изучение общей информации. 
- Пустые значения в living_area, ceiling_height, living_area, is_apartment,balcony, cityCenters_nearest, parks_around3000, parks_nearest, ponds_around3000,ponds_nearest, days_exposition  
- Неверный тип данных Почти во всех стобцах

### Предобработка данных

### Посчитать и добавьть в таблицу

### Провести исследовательский анализ данных и выполнить инструкции:

***Средняя площадь квартир около 50 метров Самые частые квартиры имеют 2-3 комнаты Средняя высота потолков чуть больше 2.5 метров В гистограмме с ценой очень большой разброс(Есть очень дешевая недвижимость и очень дорогая)***

***Имеются очень большие выбросы. больше 500 дней думаю это связано с неликвидной недвижемостью или люди посто забывают снимать обявления с площадок.
Больше всего квартир продаются в течение 3 месяцев.
Быстро это в течение меясца, а вот долго это болше полугода***

***Средняя площадь квартир от 30 до 70 метров(Так-же присутствуют довольно большие квартиры до 900 метров)***
200 это то число после которого идут большие выбросы. Высчитал я его с помощью 75% квантиля.

***Цена зависит от размера квартиры. Чем больше площадь, тем больше цена***

***Самые дорогие квартиры с 8 комнатами и цена тоже сильно зависит от количества комнат***

***Удаленность о центра влияет на цену, но чем дальше тем цена почти не меняется***

***Самый дешевые квартиры на первом этаже, а вот на последнем и остальных стоят примерно одинаково
( Я думаю это связано с решетками на окнах и шумом ).***

***Самые дорогие квартиры выставляют на продажу в будничные дни.***

***Самые дешевые квартиры выставляются с конца весны и начала лета. В остальные месяцы примно одинаков***

***Вывод:***
- Цена зависит от размера квартиры. Так же количество комнат тоже сильно влияет на цену,
- Но как не странно квартиры в самом центре и на окраине центральной части города стоят примерно одинаково.
- Самый дешевые квартиры на первом этаже, а вот на последнем и остальных стоят примерно одинаково ( Я думаю это связано с решетками на окнах и шумом ). 
- Самые дорогие квартиры выставляют на продажу в будничные дни.
- Самые дешевые квартиры выставляются с конца весны и начала лета.
- Год публикации на цену не влияет 
- Стоимость жилья упала с 2014 по 2015 и начала немного востанавливаться с 2018 по 2019

***Самый дорогой город для жизни это Санкт-Питербург, а вот самый дешовый Выборг***

***Центральная зона находиться на растояни 3-4 километров от центра города.***

***Гистограммы похожи, но квартиры центре во всем чуть лучше. Кроме цены***


- Жители центра продают более дешовую недвижемость в выходные  
- Так же самые дешовые квартиры продаются не только в конце весны, но и зимой под новый год
- Еще наглядно видно что чем дальше от центра чем дешевле. 

### Общий вывод
***На цену квартиры влияет все. От расстояния до центра, до количества комнат.***
- Самые важные параметры это количество комнат и площадь квартиры.
- Самые дешовые квартры находяться на первом этаже
- Квартиры в центре дороже и маленьше по площади.
- Самые дорогие квартры в Питере, а вот самые дешовые в Выборге